# Notepad
## Визуальный текстовый редактор с большим количеством режимов работы

### Даты разработки: 01.2021

### Ключевые технологии: .Net Core, Windows Forms

### Описание

Улучшенная версия блокнота, обладающая следующим функционалом:

1. Открывать, редактировать и сохранять простые текстовые файлы (без 
сохранения форматирования).

2. Открывать, редактировать и сохранять текстовые файлы формата *.rtf (с 
сохранением форматирования).

3. Предоставить возможность открывать несколько текстовых файлов в 
одном окне приложения с возможностью переключения между ними (с 
несколькими вкладками).

4. При наличии несохраненных изменений в открытых файлах при 
закрытии приложения предоставить пользователю возможность 
сохранить файл, не сохранять или отменить закрытие приложения.

5. Реализовать меню приложения со следующими подменю: Файл, Правка, 
Формат(для выбора основного шрифта текста), Настройки. Список 
может быть дополнен на ваше усмотрение.

6. Реализовать автоматическое сохранение открытых файлов. Частота 
сохранения задаётся в окне Настроек.

7. Реализовать возможность выбора цветовой схемы приложения в 
настройках.

8. Предоставить возможность пользователю форматировать выделенный 
фрагмент изменяя стиль текста по следующим параметрам:
• Курсив;
• Жирный;
• Подчёркнутый;
• Зачёркнутый.
Причём, несколько стилей могут применяться к выделенному фрагменту 
одновременно.

9. Создать контекстное меню, активируемое правой кнопкой мыши, со 
следующим функционалом:
* Выбрать весь текст;
* Вырезать выделенный фрагмент;
* Копировать выделенный фрагмент;
* Вставить сохранённый в буфере обмена фрагмент;
* Задать формат выделенного фрагмента текста.

10.Реализовать возможность использования горячих клавиш для 
следующих операций:
* Создание документа в новом окне;
* Создание документа в новой вкладке;
* Сохранение текущего документа;
* Сохранение всех открытых в окне документов.
* Закрытие приложения

11.При перезапуске приложения должны сохраняться выбранные 
настройки, а также открываться файлы, которые были открыты в 
приложении (если они ещё существуют).

12.[Дополнительный функционал] Реализовать журналирование 
(сохранение в скрытой папке нескольких версий файла) для 
возможности отката к предыдущей версии. Интервал сохранения 
задаётся в меню настроек.

13.[Дополнительный функционал] Реализовать возможность отмены и 
повторения предыдущих действий, также назначить горячими
клавишами для этих действий Ctrl+Z и Ctrl+Shift+Z соответственно.

14.[Дополнительный функционал] Реализовать возможность сохранения и 
открытия исходных кодов на языке C#.

15.[Дополнительный функционал] Реализовать автоматическое 
форматирование кода на языке C# для кода, расположенного в одном 
файле.

16.[Дополнительный функционал] Реализовать автоматическую подсветку 
синтаксиса кода на языке (выделение разными цветами, цвета задаются 
в настройках, ключевых слов, имён классов, переменных, комментариев, 
и иное на усмотрения разработчика) для кода, расположенного в одном 
файле.

17.[Дополнительный функционал] Реализовать возможность компиляции
исходного кода из одного файла в исполняемый файл с выводом ошибок 
компиляции в отдельное окно (часть окна). Путь к компилятору 
указывается с помощью настроек при первой попытке сборки
исполняемого файла, в дальнейшем может быть изменён в настройках.